مرحباً بك في هذا الدرس
حول أنواع البيانات والمعاملات.
إنه درس مهم للغاية لأنك ستتعرف فيه
على لبنات بناء Python،
ألا وهي أنواع البيانات وعوامل التشغيل.
يتعلم الطلاب كيفية البرمجة
بسرعات متفاوتة.
خذ وقتك في فهم
كلّ مبدأ من المبادئ التي سنتعلمها فيما يلي
والتمرن من خلال ممارسة نشاطات هذا الدرس.
إن الإلمام الجيد بلبنات البناء هذه سيزودك
بأساس متين تبني عليه في الدروس المستقبلية
والمهارات الأساسية
لكي تستمر في البرمجة بعد انتهاء الدورة.
في هذه الدورة، سنستعرض الأمثلة على
التعليمات البرمجية باستخدام هذه المربعات.
يمثل المربع الأول محرر الكود
الذي سنطبع فيه تعليمات Python البرمجية،
والمربع الثاني يمثل نافذة المخرجات
حيث سيتم عرض النتائج.
يمكنك المتابعة مع أمثلة الفيديو في الفصل
بالطباعة داخل محرر الكود أسفل كل فيديو.
انقر على زر التشغيل التجريبي
"Test Run" لتشغيل الكود
ورؤية النتائج في نافذة المخرجات.
سوف ترى دالة print هذه كثيراً.
إنها تساعدنا في فحص ما
يحدث داخل الكود الذي نكتبه.
مثلاً، لنفترض أنك تريد حساب 3 + 5.
إذا شغّلنا سطر الكود هذا،
فسيحسب Python حاصل جمع 3 و5
لكننا لن نرى النتيجة
لأننا لم نأمر Python
بأن يفعل شيئاً بتلك النتيجة.
print هي دالة مضمّنة مفيدة في Python
يمكننا استخدامها لعرض النتائج.
ما علينا فعله كله هو كتابة print
متبوعة بقوسين حول ما نريد طباعته.
سوف تستخدم print كثيراً
بينما تتعرف على لبنات البناء في Python
وعلى أنواع البيانات وعوامل التشغيل فيه.